你好
歡迎大家來到 Active
推理實驗室
這是模型序列數字 2.1
4月16日2021年
今天會是非常棒的一天
模型串流我們只是要
簡短地繞一圈介紹
ourselves和然後
我將只是提到此次session的方式
今天就要跑掉，然後我們再把它傳遞
為 presentation 所有 我是
我是 Postdoctoral 研究員
加州 我過了
菲律普
嗨 嗯 我目前是的博士生
牛津
我在大二了 嗯 supposed to be this
這是我在開始之前做的工作
我的博士论文
um alongside nor and i've currently more
專注于
reinforcement learning但
我想在那主題上像是知識
推理
顯然對處理這樣
研究問題
who and or hi
嗨 我是諾亞 戛纳博士在讀
在理論神經生物学群組中
歡迎中心for人類
神經影像
UCL是大學
倫敦大學學院
um so my phd supervised by cars focused
適應相關之一
我將聚焦於今天的
行為調適在非穩態中
使用主動推理的環境
所以感謝非常感謝兩位
加入並在此presentation中
將要
聽了一知會有多久
諾爾的 presentation
然後我就要開始編譯
聊天室問題
所以請直接問問題
來到你这里
然後我們會在最後處理他們
所以感謝再次並請
讓講吧 謝謝
um so today i'll be presenting some work
:   «那我和菲利普合作做的
你剛才聽過的有人
Thomas Parr 和 Carl Frstian Um
它是以active inference為題標的
解謎並比較
okay okay perfect okay so the
：
你可以聽到螢幕嗎
我想是分享，还是你？
我看不到，我看不見。
你可以再分享一次嗎
技術 聲言 你 吩咐
我們就這樣了 我會裁剪掉 當你準備好時
它感謝
完美 謝謝 所以 的 演講
結構且
我先簡要地動機這個問題
設定並提供
的細節
instantiation under consideration today
這是離散狀態空間何者
設定
presentation的第二部分
is going to be focused on some
比較特定的例子
the active influence formulation with
reinforcement learning
specifically q 學習 和 贝葉斯
算法然後我要做
提供一些合理性
particular aspects of why you would want
甚至使用主動推理
um it's a first principles account of
如何生物
或人工代理可在
這些agents必須遵守
維持(homeostasis)平衡
reside in attracting states that
minimizing他們的熵或驚奇
所以如果你考慮這個特定的例子
是}的所看到的
小 hungry 懒貓打開冰箱
像是你會這樣运作
你需要為什麼你要開冰箱
所以你想要做出特定的
之間的選擇
在家吃 或 外食 在順序上
那你要做那就是了
必須決定什麼是最優
讓你能夠解決的行動
你自己的目前不確定性
事態的階段
所以 所以 那 就會 帮助 你 結束
要不要你決定在家煮食
你想要走路去餐廳
這特定的instance這有
引導agent開冰箱
檢查它家裡是否還有食物
這是-active-Inference-的-美妙之處
那是讓你可以
思考這些問題設定在
更正式的方式是明確指定
最佳行為
是由證據評估決定的
那是感官输入
's性別模型of
它所觀察到的
正在暴露於且在這
特別的
我們將聚焦於
just the process theory that underwrites
不用說話
生物學的
在神經的可 plausible 活動推論中
推論消息 Passing 方scheme
um but to properly uh motivate why we
甚至想要使用
um active inference in comparison to
一般化強化學習
算法
我們首先需要從這開始
理解那是與主動介入相關
推論有一種commitment到
純信基底scheme
意味著獎勵函數是
不是總是必要的 uh
抱歉 不必要 因為 任何政策
會有
有知識價值即使在沒有
此外-active inference 應用程式可以
也學習自己的獎勵函數
這有助於代理人描述
類型的行為模式
它預期會親眼看到它自己
反對它會得到的東西
uh from the environment and these two
特別的點真的很重要
reinforcement learning因為在
標準 RL 樣式 報酬函數
uh 定義 代理人 如何互動
或行為
在特定環境設定中
那裡定義獎勵函數
第一是相當困難因為
它是假設有特定
signal that's being
從環境所給的那部分可以
unanimousemente 好 或 坏
為代理人不必一定
保持正確
在真實環境中，這些 uh
環境訊號可能會根據改變
在設定例如
吃冰淇淋不是 Always 會
如果你會覺得獎勵
且可能會讓你更糟且
那是為什麼
構築這些獎勵函數
極其困難的第一名
如果你不是在構建它們
適當한 방법도 RL 설정 하면
它可以導致非最佳行為
為你的代理人
um an active inference is really good in
我們之所以能感知是因为实际上
替換或繞過
}
曾經有
在 RL 設定中與先驗信念
關於
偏好結果所以這種的
你想要達成的狀態
自我看見
在那裡成為重要
在沒有獎勵的設定中
真的非常模糊
獎勵或的理解
偏好設定應該看起來像
而在這個情境中在標準
離散狀態表達式我們可以
學習經驗先驗的是什麼
這些的分布
結果和內在
抱歉內部獎勵函數的
那是
代理和這類讓我想起
第一
不同的概念化之間
within active inference rewards are
nothing 當作 整體 就是 常態
觀察到代理人是
從環境獲得而來 whereas 在
他們quite
必要的行動要有適切的動作
那代理是要去學習
um the second point i we want to make
我們想要說的是那是不是active
影響提供了一個主體性說明
探索與內在動機作為
minimizing uncertainty
而在 Reinforcement Learning 的設定中這是
相當關鍵因為
整個 新的 主題觀點 的 整體 觀念
我們在NRL中試圖找出
右
對於之間的平衡
探索與探索如此
什麼是正確的一系列行動
在某一點代理人應該要做
在時間中
我應該繼續選擇所有嗎
不同的冰淇淋口味那是
been
從未被暴露過像芥末這樣的東西
等等
或應該總是使用這個哦抱歉
永遠相同
ice cream flavor that's been exposed to
過去那時候
真的很喜歡例如杏仁類的
um so this um is it's an outstanding
問題
有 RL 擴展，並 在 超越 布拉德萊 定義 下
active inference架構處理它
自然地使用期望自由
能量表達，我會在
一個片刻
um 和你最後可以看到的那一部分
那是自然會解釋
uncertainty 作為 跟隨 的 驗信
更新中
所以現在我差不多已經概述了
三件超有趣的事情
關於 Active Influence 構想在
比較到 RL 我要
提供一些為什麼um的直覺
你可以說些為什麼的動機
我們甚至能提出active
我們如何做影響表達
所以
抱歉 我剛才發現我漏掉了
um
no no sorry great presentation
謝謝你太多 我 Just
往下捲動到um
所以 我 前面 已經 說過 了 那 是
主動推理
它規定agents是
維持其(homeostasis)平衡
居於吸引狀態中
最小化驚奇
so you must have been thinking what is
驚喜 Well 喵
如何我們定義驚奇為負對數
的
這就是我們引入的一個隨機
變量中間的
那對應到某一特定
接收到的結果是
代理人在一個有限的存在中存在
一套
所有可能的結果那裡都是o
所以嗯
這是我們剛才的首個方程式
正式聲明我們
代表機率
分布上的
um okay so in active inference the way
agents將實際上
minimizing 此驚喜量綫那我們
just walked through is by maintaining a
模型的世界
um 和這很重要因為在任何
在時間點上代理人不會
必須要有存取權
的真實測量值
世界狀態如此在這個特定
你所看到的
你有環境和代理人
與環境互動以
特別的方式
它是被感官信號曝露于中
但它是不知道什麼的
所以它只能感知自己和
周遭的世界
只透過 O 就需要做出
關於何種狀態的推論
或 哇 的 真因 啊
這是因為在 Active Inference 中
当我们formulate這個問題時
形式化為部分可觀察
馬克洛夫決策過程
因為這樣我們才能
構築一個性別模型來定義它自己
這是
內部分佈於內部
state that this agent
用來進行預測
所以他沒有真正アクセス
狀態
但它可以提出假说或信念
關於可能產生的狀態
搖滾소리
崛起到一種特定的感覺結果
space that is being exposed to
um 和 使用這的代理人將會做出
對真實狀態的推論
利用逆向映射的過程
特定的貝葉斯模型逆向演算
讓這變得稍微更多一些
你可以做的就是思考 concrete
例如觀察空間
那(agent)會暴露於的中
是
例如速度
或特定獎勵，嗯或是像
開心的臉他們正在被暴露到
um okay so if we were to think about
這稍微更正式些
這是溫和的模型作為我們所要了解的
之前一位先生是
MDP 在這邊和朋友一起
形式化
which rests on a simplified setting that
我們考慮這裡只有
有兩個隨機變數
這是我們討論過的第一個
第二個節目
代表一個隨機的
代表潛在或隱藏的變數
狀態們存在於有限之中
所有可能的集合
狀態之，以表示
capital s here
這聯合機率我們得到
over o and
功能
那是 o
有內部狀態的先驗
這是 pss
所以這給你帶來很好的
形式化烏姆
那我們會用到的在幾秒後
下一 couple of 張 和 我 只是 想
問
我能在你點鼠標時看到嗎
重點 或當我
不在  我  见  嗯
所以要讓代理人去最小化
its surprise we would need to
消去所有可能的隱藏變量
可導致某 Given 給定
結果
這可以透過使用
我剛剛提到的因子化
似然性
且先驗但的
：是因為這不是
簡單的任務因為維度
um 可以非常大 如果你
考量附加隨機變數
我們將要
稍後介紹這會更有趣
更問題重重
和  我們 使用 另一個
quantity a variational approximation of
此量
p   哪個 更有吸引力
讓我們能夠估計 quantities 的值
興趣越發
如此這般將會是一個自然的下一步
談論變異自由能
這是這 Variation 適近法
的量
interest um so what is variational free
能量的變異自由能是
定義為驚奇的上限
所以第一個定義
抱歉，第一個定義是
considered is derived using jensen's
不平等和
變分推斷的下界
文學方面我們從此得到
equation 4 that we just saw
引入負對數於兩者
兩邊
然後再乘上這個項
由1，這基本上是s的q除以q
我們假設
不能等於零且
那我們然後應用詹森的
不平等且我們將對數移到內部
該功能
我們最終會結束在期望上
對 s 的 t 尊敬
for log of the joint over the
約等或變分
這裡的利益量要考慮到，然後我們
將負面放在內部我們可以轉換
它是 Around
我們得到第一個
這裡有很大的興趣有這裡
取得
我們感兴趣的 Bound
和
關於估算之間的尾巴
我們的聯結
所以讓這變得稍微多一點
現在我們可以做的就是
更進一步操縱變異自由
能量
召集烏姆進入殺戮之間
約等於且為真實後驗
minus the the log evidence that we the
model evidence that we had
我們可以重新安排最後的方程式
真正聚焦於那連結
-between
驚喜と變分自由能量um
所以
如果記住那KL是分歧
意味著它不能少於
零秒
總是嚴格上於
等于零意味著
當我們的大致等於時
後驗概率
我們最終得到變異自由能量
等於模型
證據的意思是說要最小化
自由能基本上等同于
最大化性別模型證據
um we can rewrite the the previous
我們曾有
變異可變能量
基於後續信念的
多種不同的形式
所以我只會集中在方程式
這裡是複雜度
那是通常用來當
那篇基本上說的是
複雜性 Tam
或複雜度成本基本上
你的葉子在你約定的嗯之間
of s given pi with respect to
你的 p 值 提到 π 這裡
這是你的政策且可以
無論假說何
如何代理人該如何行動
但我会再回来谈政策
但為現在
視為一個詞彙來看待
我們來條件自由能量
興趣
且第二個詞項我們有是
概率
of o given s so the likelihood uh
那讓你得到準確度所以簡單
那種想法來看是
這是只是 uh uh 准確度有多高
模型是這有些
的正則化項
確保它是不
離得太遠了
okay so this particular quantity
變異可變能量
此時有問題嗎
關於能量的變異
還沒有 謝謝 了解 減少 啊 好的
能量變化的給予我們
這樣 Perception 環境
且處理(active)其中一部分的active
影響形式化正在進行
關於代理人所處的 Given 界面
在某一點與互動
時間
然而我們實際上尚未加以考慮
為了
部分而特别
代理人
那是我們在-active inference中
形式化可以
採取一系列行動或與之互動
以such a way對環境施加影響
未來會受到影響的環境
所以再進一步激勵這一點
我們所能思考的是不僅
我們是否希望最小化變異性
自由能我們也想最小化它
which depends on anticipated
未來的觀察
未來或關於未來
此的最小化
特定詞語允許代理人能
影響未來從現在開始
從一套中選取的是
policies so i mentioned policies a few
現在時刻
所以他們是什麼啊 那麼政策可以
定義為時間序列行動
那能使一個代理人轉移
而這裡的tau基本上是
序列至一個
特定的視界
uh cap which is um considering the total
數量
你正在考慮的時間步數在
且要properly 定義我們的
我們需要引入兩種政策
隨機變數
那麼第一個是行動
(conditioned)
是這裡表示為utau的τ
這存在於有限的選定集合中
所有可能的行動thatagentscan
拿
且第二個隨機變數我們
介紹是呃
策略即我們所說的pi
討論
這存在於有限的選定集合中
所有可能
在一種像是序列政策的意義上
我們對興趣的優化
在裡頭 所以 要讓它 更加
concrete chi
毛的隨機變數可以
分解为
一系列行動在特定的
時間 觸發週期 貪婪度
和 我 都 要 上  去
表示行動從
行動於時間點一行動{}
第二個時間點等等
而且當你
考慮那
如果你考慮一個策略在特定
時間點所以tau然後行動是
那行動會是這樣
okay cool um so
我也想突出這點
政策的定義其實相當
不同于
或如何區分於 RL 的考量
這是
當他們說政策時，意思是狀態
如此我剛才提到的行動
推理一個政策簡直是一連串
透過時間為行動所做的選擇选项
這是序列政策
這是與狀態動作不同
政策在強化學習中的
是狀態到的映射
動作所以你的rl策略會取入
帳號
動作與狀態是概率
你的
狀態下所給的行動是
um our mdp formulation
行動的定義 唉錯了
政策的定義在
rl 和 活動判斷 成為 精確
當我們考慮設定時也是如此
等於1所以你只有
考慮一步在前
okay okay so um i'm going to move a
一小點
考慮定量
他們期待自由能量
如何我們才能 derivation 它以便于知道
我們首先需要擴展以 derivation
變異約化自由能量定義
那我們曾經有過的如此
個 滑鼠前 和 現在 要 成为
dependent on both
時間 So tau 和策略和我們
基本上做
那是同一方程式，只是
分解為先前
上一和目前時間步
under a particular policy so that way
這是為什麼我們有條件化和
我們正在把它分解成
特定的方式在方程式 15
然後寫出矩陣
等式16的 formulation
所以我們可以再回來討論這件事
有任何問題
但要 takeaway 的是關鍵點是
那是現在我們包括了
功能依存於時間
對於能量的變異對於能量
這是讓我们现在可以轉移到
the expected free energy formulation
um but the key thing to note here is
那是我們只考慮時間點
上一次時間點和
現在
不是未來	at all
所以使用自由能方程之前
我們可以推導
的期望自由能量
這是期望自由能量何謂
is um the free energy function of future
軌跡
且它有效評估了證據
為可能的政策
基於尚未發生的結果
觀察到的是關鍵之所在所以
你正在製作
關於選舉的推論的集合
未來的你尚未經歷的軌跡
觀察到 u m
有兩種 heuristic 是
介紹這裡
為了達成g形式化
我們看到
in equation 17. the first
一要包含對未來的信念
在期待著我們是這樣
補充期待
在約定後續條件的後驗中
的
那是產生了一種預測
distribution given by these first two
那是第二個，我們是
隱含或
我猜 Explicitly 純粹地 數據
狀態的聯合概率
在 女性 模型 中 依賴 終
在
所 Desire 的合適狀態 作為對立
針對特定政策現在如此
限制偏好類型
有沒有什麼是有助的這些
二
那我們在做的就是可以
現在評估這個量
在真正擁有觀察之前
第二個節目
那是g最小化之ì
實際上鼓勵政治
policies to be consistent with uh the
代理人所期望的狀態
期待本身處於
um i'm just going to briefly mention
那是不是唯一的方法來 derivation
公式化
包含 Carl Umm 的工作
the formulation of the expected free
能量可以分解成不同的
um structures so if anyone's interested
我們 可以 後面 再來 給 它 調整
此  預期
我剛剛介紹可以分解為
certain ways um so equation 20 and 21
給
兩種不同的分解
第一個是知論的
外在價值交易者與其二
一為期待且
uh 調整成本和模糊項 所以如果我們只
考慮到
um the first equation we can say that if
我們是在最小化這個方程式
然後我們捕捉到這一種要
最大化
the information gain that you would have
從觀察環境
關於特定的隱藏狀態
最大化期望值
which is scored by the
記錄偏好或外在價值
所
此特定的表述實際上
給我們一個非常清晰的trade-off之間
這是
um the first component which is the
知識價值促進
好奇行為，那正是你所 Desire 的
隨著探索被鼓勵的代理
尋求寻求
這些新狀態最小化
環境的不确定性
後者部分則更為實用且
它是鼓勵
對類型的理解
代理人會偏好的一些政策
到達
用其他方式來說就是預期
自由能表達式
那是我們在方程式20中所見到的
基本上處理
探索與 exploiting 作為兩者
不同的方法來處理相同的
問題
使不确定性最小化那提到
開始presentation時
我們也可以思考
第二個方程式
是只是在提供给我们
alternative perspective on the
free expected frequency which is an
代理人希望減少模糊性
到某種程度其結果在
特定政策從
偏好在此處有
the expectation of the conditional
熵或不确定性關於
的
低熵暗示結果
非常顯著且獨特
告知內在狀態的資訊
所以例如你所看到的指示
might see if the room is actually
完全 Tough
in comparison to if it's quite dark
你不可能弄懂任何事情
代理希望採用政策
們
它是由}捐贈的，而這
當照顧差異達成時
between the predicted
和 Preferred 效果 是 最小化
根據特定政策
未來
結果裝備代理人以
目標導向的行為
這是其中之一 maybe 呢
是非常重要在主動影響中
um okay so once we have the expected
自由能我們可以 Derive
um the the policies um so
um 和這是由推導而來的
任何政策的概率
透過應用一個軟最大函數過
expected free energy
這類型 illustrates 的是
自明行為的主動
推論
因為任何種類的政策或行動
sequence that results in lower expected
自由能更可能
這會直覺上來說
因為期望自由能而感到
好像是
包羅萬有各種類型的事物
那你要包含
或考慮當你與
你想要探索的世界
想要佔用但你卻想擁有
那之間的平衡和然後
當你選擇你的政策時
只是確定的問題
一套
接近這的動作們	get你最靠近這的動作
特別核心
um and this can be defined by an
吸引你的那種狀態
描述之前 um 而如果你不
有那就再有
只是隨機探索而已
得到
有时你也可以包括
um 和 擁有 此 超級質數
你介紹了一
附加複雜性成本 Into
expected free energy
動作式讓你可以
涵蓋如何平坦
或如何
自信或精確你想要你的
偏好
過渡到政策空間
的關鍵點是要注意的是
為簡化說明我就不去
經歷很多
優化了
但你可以那在多種中做
不同的方法例如在主動
推論
我們可以優化對期望的
政策}
被推斷的精確度
然後我們也可以優化模型
參數通過
透過學習程序
參與
但那些 sorts 都  不同  啊
你所看到的}架構
如果你使用變異基底你就
僅迭代
這是這些功能或目標
直到收敛为止
或一個主動推理你做一個
梯度上升
找出充分統計量以
再次引起興趣這depends於
exactly which formulation and setup
你正在觀看
但需要注意的是
那是什麼
三個特定方面至主動 inference Institute
推論算法都是有用的
可以
從此特定的
框架
且應用於其他情境
所以 我 只是 再重申 一下
簡潔地總結之
所以我們首先有性別模型那是
關鍵 所以為使一個代理人能
互動並減少其驚訝它
需要一個溫和的世界模型
那是簡單的說我並不是
我不包括任何模型
參數這裡但你可以有
你的結果你的狀態你的
和
這是分解成了umm
yes sorry there's a arrow with the
brackets here but
這是分解為你的先驗
你的可能性和轉移
功能
然後你設定一旦你有這
生殖模型目標代理人
是要將模型適配於樣本
觀察以降低價格
那是透過變異自由
能量優化所以這個特定
-掉----
複雜性和準確性成本和
則
the second oh sorry the last part of
這是算法來規劃
選取行動以最小化
不确定性
那是期望自由能量
而你就是這樣做的
軟max
那裡的負g
然後從那裡抽樣以進行
選取下一組參數
最佳動作okay
那是一個快速且深入的探索
大量主動推論
文學但我只是想
強調那
那是三種核心成分
自己實踐這些算法
所以 現在 我只是要切換
gears a little bit 和 走過
與比較
reinforcement learning 我們的工作
考慮為改良版的
健身房 冰冻湖环境 所冰凍
有狀的結構
有四個不同的(patch)所以它有
起點處
}
但它是超級
so是這裡且你有
凍結
surface which is f so again i don't
我能夠區分出因為我是
只是張開嘴巴移动
um i'm zooming in they can see it
完美 所以你有了凍結的 F 和
你了整個
最後則是目標所以g
這裡
第一個b的位置以及所有
安全except大廳裡如果
-agent 前
到時會得到負的獎勵嗯
agent開始每個劇情於
第一
從這個位置開始
位置從這裡開始它需要
達成飛盤位置
在最少量的步驟中
可能
你可以那樣做的是
執行四種不同的
actions so either going
左右下或上
穿越冰湖
uh with multiple revisits so you can go
回到起始位置有
像在其他地方一樣
但每集都會在某個時候結束
達至
廳或目標位置和
這些位置依不同而異
我們將要設定那種 setup
有在我們的模擬中如此
在一個設置中位置的
全都在
八  是六   另外
設置整個的位置
六
是八，是
我說過要達成目標
in ideally as few steps as possible
避免整個因為那
會結束這集
uh if it reaches the goal it gets a
且為負 其他
是這裡要重點注意的關鍵點
查詢指標實際上允許我們一種方式來
比較主動推理
algorithm到強化學習
算法但它不是真的
重要對於主動推論
算法至
有獎勵函數從一开始就這樣做
因為它仍然可以移動 Around
使用僅資訊遊戲標籤
so not having the extrinsic value
元件
和  還 很 有趣
因為我們會看到
那在我们的同化中
對於此特定設定我們限制
最大時間步數
每集
到 15. 好了
所以我將首先談論
透過我們使用的生殖器模型
為active inference形式化
所 觀見 的 此 便是
是圖形化的表示
the active and for instance model
所以這個模型包含四個動作
狀態如此正確
下上左上
這些控制轉換的能力
uh 定位 真實 例如 如果你
在位置
一則你立即採取行動
你將會結束于此
在第二位置或如果你的位置
五個你上手動作
你會最終位於第二個位置
作為 Well 嗯
在這特定情境兩者
位置
六和八是吸收態
因為如果你記得
當代理機前往那個位置時
他們不能動
出來そうだから、その時にエピソードが終わる
且若一代理作出不可能之行動
在此特定迷宮例如
它是試圖
從位置一到左邊它會
就待在那裡不要動
在這個特定的性別模型裡
我Just在看Hidden狀態
現在
我們有一個慢性轉移產品
between the two factors so we have
情境不能被改變為
代理人
那是因為這有
某事是由...決定的
環境和
這是決定目標的位置
全域都是而不在某處
這是代理人所能掌控的
那就在那裡我們有動作
狀態
跨越這個 uh 所以在背景之下我們有
兩種情境
在第一個是目標在哪裡
你的位置八和走廊裡
六
而在第二個情境中，目標
在位置
六  和  還在  八號  地點
每個時間點代理將會
觀察 一個結果會是它
在這個特定迷宮中的位置
而第二個則是得分那
the agent would get
的 標準 位置 的 確定 性
完全由位置決定
是代理人
和分由決定
位置以及背景在
放置如此
如果代理在第六個位置
而在情境二中則會
獲得正獎
否則它會再接收一個負的
或共獎
depending on where it is um
基於um試圖做到那
比較與強化學習
我們這裡所做的就是我們
推出強制偏好
哪裡
有四個加號
正  四  負  四四
抱歉減四對於負獎
否則且它
在第一階段它預期自己會
在裡
第一位置
所以我們比較了這個特定
模型和
-agent到
兩種 Reinforcement Learning 算法
第一個是使用 Q 學習
且第二個是貝葉斯
使用標準泰森的演算法
抽樣
Thomson 分 Sampling 合適
兩之平衡
獎勵最大化和資訊獲取
這是透過擁有這個而達成的
的
我們優先分類為
有先驗就只是有先驗
它所分布的那樣我們會從中抽樣
所以對於兩種 q 線性算法我們 uh
有兩個埃爾米塔什 greedy 參數
如此一來探索集已固定
到 0.1
然後另一個地方我們有
decaying exploration that starts from
一且減衰至零
所以我們先評估這
在  的  中
設定處
獎勵沒有改變這樣
目標位置總是位於六
整個地點都是
總是その年齢で評価する
performance of the agents um the key
這裡的 takeaway 是那裡是 Thing
the
貝葉斯 RL 和 主動推論
agents are able to
快速學習um處的獎勵
位置就是最大化它
這是表演是
一致性以非常緊密的方式表示
信心bound我們看到
in comparison the q learning agents are
所 為 我們 已 綁定
探索
它是 fairly 熱門 和 能夠 好好 團結
到達獎勵的位置
位於但其中有某些
以 表示的偏差
百分之十選取一個隨機行動
um whereas the q learning where we have
ε 等於 1 得到 0
的 表現 不 够 好
and for the null model the active
推論無酬罰處
agent隨機前往hall
隨機前往目標
的時間但需注意關鍵點
那是除了模型之外的吗
所有模型都做得相當好且
似乎是
在  環境中
設定
所以接下來no能我就只做
點出這些實驗中的問題
因為只是因為
他們也稍微遠離了
like the traditional rl like
which is yeah great so basically
種模糊之間
.like 訓練 時間 和 測試 時間
performance and you usually especially
在像是 Q 學習的某種東西
像你剛才按到最高點過Q
功能 或你有政策
那試圖做一些類似搜尋的操作
且取那最大值，給定一個狀態
但有點像是人工的
distinction which is
你在「」裡犯了錯
你互動的環境
真實環境以便能夠
讓那變為
公平比較這裡和active
推論當中你其實並沒有
此訓練的類似區分
時間與測試都是時間
那是因為只有互動
為什麼q 學習代理人
尤其是當epsilon固定時說
simply 因為
我們也以的機率採取了一次
隨機動作
我們不是做這樣的區分
像你通常會用在正常 RL 一樣
-between
訓練時和測試時我們都在說
訓練和測試基本上是
一樣的事情
所以無論你選擇如何互動
這世界你是如何存在
評估
那是所以最初看
在這些女孩你可能會像這樣停下來
像是為何q 學習無法解決這件事
但嗯
那是澄清一些事情
如果你比較熟悉像是
the like dprl
uh experimental procedure
完美 謝謝 好的
和 為了 閎續 从
改變한 환경을 약간而已
讓它變得稍微困難一些
看看是否
um the bayesian and the active inference
agents 可能會挣扎
當我們開始遷移時
每幾次就更改
集我們特別是換了
目標和整個位置
at um at time point 21
和你可以看到
in these figures where the line the gray
線條顯示因此這些點
他們都是位置翻轉了所以像是
stationary setting for the first
所有亞洲人都似乎在進行20次試驗
正在做
as you would expect so both the bayesian
rl 和 稱為 活動 推理 的 腳本 創造 個人
正在做
相當不错，呃，關於 Q 飛行的着陆
um the 固定探測分量 0.1 是
doing fairly okay
如前所述且急學之
與
(decaying 探索 是 做 它
之前在做
但當你反過來說
的位置
改變你注意到的是那與
這是
貝葉斯 RL 應用程式中的份量
是相當低然後我們看到一個階段
哪裡
它然後轉換成為到
the optimal policy again
in comparison to the active inference
代理人 Where
在第一次試驗立即之後
做錯的可以轉換
轉給-active 和抱歉
適當한政策
那是因為這些 uh
嘲考慮到
作為學習問題
你必須先做反向和
學習獎勵位置的地方學習
is and then we learn the new reward
那你在看到那是
q 學習 用於 不同 的
greedy參數化和
也是為了bayesian reinforcement learning和我们
看到總是
對於主動推理代理人
因為我們把它當作是規劃
作為一個推論問題當中
先前狀態的後驗從
移到獎項中了
且代理人能立即
um realize that the current policy that
這一次步驟是合適性
是其對未來的政策
從另一個來到你這裡
the null模型 作為預期 不
真的做很多因為它只是
探索並不在乎
where the reward or the whole location
是
okay um phil do you want to add
這與此有關
我認為這一點同樣適用於
這一個
所以就這樣收尾這兩者
比較與
我與不焊接的固定設定
人類各種型態的agents包括
貝葉斯 RL 和 Q 學習會
合理使用的架構而
有非穩態的
stochastic設定
有個主動推理代理人可能
適切的方式來處理變動
動態
{}
你可以
介紹更多額外的更多信息
複雜性進入貝葉斯 RL 或者 Q
學習或一般而言的rl架構
讓得以
但一種處理不確定性的方法
不會是
一個自然的方式來加入它你會
必須得稍微擴增一下
或 特定的 }
ways to justify it
um okay so so once we have done this
比較我們感兴趣的是um
為什麼你要甚至想要使用active
推論um
當你沒有理解
關於世界
你沒有某種偏好
關於可能的事物種類
因為我們看到過了主動
推論模型 Null 模型就是
探索並沒有做太多的事情
嗯那帶我們來到其中之一
初始引入的點綴
開始presentation時
那是_within_an_active_influence嗎
我們不care關於的架構
有獎勵函數
我們可以學習這是基於
環境與互動之間的某些聯繫
所以
我們所做的就是進行了一些
不同的模擬來看看如何的
推理代理可選择
不同的政策類型在
absence of prior preferences
這我們做了三種不同的
實驗
我們允許或是
似然性
所有結果偏好到
學習
過時間看到代理如何
當互動時
這學習過不同的um
偏好設定進行了
我們是這樣做的
uh the conjugacy models where uh because
這是離散狀態模型我們有
模型對我們的模型所產生的 categorical 分布
參數
我們介紹定向
分布於頂端
作為混合價格和學習那些
超價位
我們 可以 說 得 更 深一層
僅為簡化 假設而已
所有狄利克雷分布 uh 都是
完全平坦設定為完全平坦
the agents were all given an opportunity
降落
基於他們之間的不同互動
所以第一組
像是我們的模擬那種實驗_like
是為了解而來
um the agent would reduces uncertainty
關於
與之互動的環境
如果它不知道
冰湖
它是如何互動或探索那的
湖
um and what we see is that um
在這特定情況下，代理人嗯
我只是對它感到好奇而想探索
並不大感興趣
the where the goal or the whole location
是
這是高亮顯示在
一系列不同的探索um
我們看到的軌跡所以第一
在中墜落的地方
hall
嗯 然後又一個地方它會去
-around
最後到達第二個，是在第二
達成目標位置的集
就在某處它只是結束了
由集
正 }  所以
.just地板探險
下一個分析的序列或
我們所做的模擬是看看會如何
世界但沒有這種類型的偏好
of結果他們
期待本身應該在這裡而且
我們進行了多種不同的模擬
在沒有
任何種類的偏好
的 整 體 總 而 計 都 可 能 成 為
非常吸引人
如果它是首先遇到的所以我們看到那
在裡头
第一張圖中代理人學習到
Prefer 在廂房裡藏匿
而在第二種試驗中那我們
在  是  的  地點
展示出實際上偏好
去目標位置所以這是
完全於本身
刺激的類型或其實例
那agents暴露于
最初決定型態的
偏好設定會
學習要有
okay 和 然後 最後 一 個 部分
我們運行的模擬只是為了
檢查當我們會發生什麼事
與...互動
知的 imperative 兩者實際解決
關於不確定性的
環境中，代理處於
與  特定的  掛鉤
結果之間的似然性映射
給定狀態和
the uncertainty about the desired state
代理人預期的事務
她是為了自己在
且我們看到的是如果我們
允許足夠次數的試驗
通過代理人
在這個特定情境中學習到
prefer to hide in sorry riding holes
非常顯著
um preference over the type of outcomes
它是
期待本身會依賴于
特別的
uh a sorry particular time point
模拟 所以我就要收尾了
這是 在 活動 推理 中
我開始presentation時說
它是特別的算法所給
我們
非常 nice 一些需要考慮的事物
我們是
在貝葉斯或信念基於的操縱中
設定之
首先的主 accounts
從中獲得的動機
特定預期自由能
分解我們所經歷的
第二件事
那我想Highlight的是那是我想要强调的
under an active inference setting we
無需 Explicitly
指定我們見過的獎勵函數
在最後
的第二組模擬中
agents 也可以學習自身的獎勵
prefer to become something是
非常不合直覺
從一個 RL 設定中，其中信號來自
環境在說什麼是
的內部動機
允許則Allow它then
做某事完全不合時宜
它該做
最後因為這份信念 uh
入侵設定不確定性是
自然的一部分的信念
更新中 在_within_the
stationary 設定 活動 推理
代理人表現如同強化學習
學習代理人
然而在非穩態設定中他們
因他們的能動性而表現優於
作為此規劃執行
推論那時我想那是很重要的
這是不具結論的陳述
但
這是開始思考的一種好方式
如何
um if you're scaling up active inference
agents互動在同一類型的
as reinforcement learning agents that
可能是
有點 해결하기 어려워因为
有某些事
非穩態或一些怪奇
環境
且主動推論代理人可
將此規劃設置為推論
和  帶我到結尾了
感謝要感謝
「」參與此工作的「
所以
叫Tom和Phil以及所有人
幫助我思考這些
有趣的想法我提出
所以謝謝大家收聽
你
感謝超級精彩的演講
你可以 maybe 先撤回 再问一下
幾個問題
如果任何正在觀看直播的人都
想知道他們想知道的提问
more than welcome so maybe i'll start
僅僅 uh
一個普遍的點那是超讚
你看如何清楚地區分
-between
Reinforcement Learning 和
active inference paradigm
「和我有且仅有一个問題是關於你
提到過
在時間步為一的情況下 時間
horizon 一
有如等價之間
Reinforcement Learning Approach 和
的方法
現在人們正在使用強化學習
學習去做
未來 Amidst 觸發计划
不确定性
kinds of planning
哪裡에서有一些情況是
主動推理
可能能夠踏入那些 uh
設定和
可能做得更好我想是
已經是一個問題
好問題，你隨時 Feel Free 呢
跳入，如果我漏過什麼話
所以於網址設定從我
知道他們是否在考慮
時間軸超過一則
他們有層次式 RL
or they have options where they're
考量到可能的軌跡
大于
一個讓他們能夠考慮整個
序列
在他們喜歡之前那樣的已經推出
他們如果選定了某個政策
instead of like that actually
一個單一動作到狀態映射的單一行動
但我 我还没真正工作过
with options that much maybe
phil 你知不知道 嗯 好 所以選項是
一路順暢
達成這種多層次的
almost像oversized差不多
這種歸納偏誤右那
你會喜歡你的選擇將會善良
of contiguous blocks of like
多於一步而類似一種
政策類似於我只是在行動
一步踏出，然後我就有了
next state i exist in um but i think
什麼需要釐清的是
你可以做類似規劃的
因為模型風格的事情
你可以把 Active Inference 视为一種
像是基於模型的
在類似你知道的 RL 模型和
indeed like within model based
like you can have
如規劃方法類似於
-done
「在此的關鍵區分是
當你做基於模型的rl規劃時
你是在
簡單地只是想帶你來
採取某種形式
像迷你演化一樣的服裝樣式
交叉熵方法和你
這是種遍歷搜尋的方式
你所採取的行動
在某一點時間當中
最大化你自己的獎勵
跨越20步的範圍說
你可以做一些聰明的事情你就可以
以 q 值函數結束
基本上 並非 如此
帶你離開這種種類
定義上的差異是
觀測  行動  觸發
雖然看起來可能是表面的
similar like kind of
基本上像是抽籤畫很多動作
且看哪一個最大化某些東西
的
在 } 的情況下 全部的
有用類型的信息和
desired rata about um
像是探索而且它是而且呃
都是那裡wrap著
最大化而 Reinforcement Learning 中則是 kind 而且
有點更深層理解起來比較困難 uh 像
在 classical 意義上 我們只是試圖
最大化獎勵但 uh
你可以有直覺，你可能會說啊
但maybe我想要最大化一些
概念
模型不確信知道啊
of gets a bit
更難自然整合
所有這些方法都歸結為一樣的東西
的
因為一切都是因為有影響力
分布
你剛才在如果上放了一個超先验
我要你只要把它消去就好
不想處理
調整得差不多了那種
我在哪裡感覺到
這是某種差異
涼しいと、どのような設定
你認為那些類型的啊
作為和作為
推論可以
像是什麼類型的資料集_like
問題或情境
現在有沒有其他人使用其他類型
但然後你興奮要看
主動推理扮演角色
我想主要是開放式問題中
你其實並沒有獎勵函數
我想因為
學習如何agent的路徑
透過與環境互動
所  任何你 不 真的
有之或爾無之
um an environment that that is changing
主持者
人們在 RL 社群中
正在處理如
內在動機或內部
動機
}
這是
active influence formulation um
但某些架構我認為對我而言
更有趣之 } 為
影響來自於此
當你開始思考時
生物agents且如果你在建模
一個病人
或精神分裂症的人可以
以這套貝葉斯框架你可以
將先驗變改看看
如何此人互動
where i guess it's it could be that
他們的政策
像他們 valuation 的方式一樣
其他部分有所不同但
我想在 RL 設定中如果你可以
走出範圍了
這是標準遊戲模式所以像是
gym 環境 和 開始 往 前 探索
更開放的
沒有任何獎勵就
active influence could be potentially
有用但
我有點猶豫要說
將會是什麼
更好因為如果你開始
增強貝葉斯 RL 搭配各種
有趣組成部分
則在一定程度上會是
在前縮放增強
which which is potentially a contentious
點
你 incorporation
那是為什麼對於此特定的
我們的 presentation 和 工作 我們 相當
小心界定何者
reinforcement learning 是什麼意思
that you have to have this reward
} 想要
最大化此奖励函数
並且你包含進去的 RL
框架必須要有
那是那物件
必須存在但如果你
如果你就這麼繞過他們說好吧我行
.just去添加各種各樣的
有趣組成部分
讓算法或方式變好
代理人
與環境互動
推論框架
甚至更好甚至比你
不要
那微細之處在於 Reinforcement Learning
是 不 真的 在 那裡
為我
um because i think both communities from
我的
Perspective 開始從類似的
things which is sequential decision
製作
um 和 我們 的 工作 主要 是
隨著序列決策中的
的面
而我們的一些工作我的 RL 工作
可能不是
專注於那時我認為是當你
開始
畫出界線就成了
事物是分開的或是不，我想我
往上偏了一點
um but phil do you want to add
任何關於這方面的
環境和相關的 Paradigms
可能是
有用yeah我想是这样
你的一個目標是說你被給了一個
知識關於
你應該如何行為你可以爭辯
那你可以部署一个rl代理
使用某種好奇或知識上的
減低不确定性機制但
我-know-有像是個
一小筆關於學習先驗的工作
過獎功能與學習那些
但
我不太清楚但 uh
我想要了解的重要是
在極限的像是探索
整體環境
你的知識不確定性將會
去到零右像你嗯
你將會觀察到一切和
則不清楚你的 RL 應用程式是什麼
那時候要做的是尤其是你
你有
深層神經網路用來參數化
如何你做行動
而在情況當中 我認為就是
這篇論文真的很有趣
為我看起來就像我們跑這些時
實驗是
其實你只是在你的
偏好以及最終會
學習
一種行為模式可能不是最優的
但你的代理最終
學習採用一種行為
自證因為它減少了
然後就只剩下說好吧我
這是有點像是
有用的行為或至少是
們 在  上 我  做 的  是
最終
你得到相當重複的行為和
可能是更準確的
模擬
在任何資訊不存在的狀況下
如何某樣的智能其實可能是
行為
在一個世界裡而在 Reinforcement Learning 的框架中
它是比較清楚你知道一旦你減少
所有 知識論 的 誤解 以及
是
你還沒有找到像什麼樣的
那點你的代理人真的在做什麼
但我目前的問題是
像是從行動中
這是這個工作是基於如的原理
離散狀態形式右我們看到了
真的很nice的結果在那設定中
但我想如果擴展它，active
推論代理人將會有
一樣
如果您使用像是  的
推論或某種實際
約定你的似然性
轉移函數意味著
你可能不會得到這些nice屬性
我們所見的
這是小規模的所以要擴展它
像
它是有趣且開放式的
：問題在於擴展時
方式你可以
包含這些共變模型
我們有
在離散狀態的形式化中
那是我們的方式
like do the last set of simulations
我们在哪裡介紹共轭先驗
要做
學習過往偏好的過程
但也是可能性
um so it becomes a little bit hazy how
學習
我有整個一個超先驗 Prior
神經網路 如果你擴大規模
那樣
um so they must like a little work needs
那區要做的
而在實際上展示那是
適切的
那你可以有這些有趣
開始思考你會如何
包含這些超先驗
因為說它是不合理
那你會有一個混合先驗
過於參數空間中
像β超態那樣那麼超態
gamma的先驗分布那那個
在那些設定中足夠
高斯先驗對代理人的方式
選擇他的行動
必須要在模型參數上
如果
擴大規模意味著你正在失去那
巧妙地剝離特定的
模型參數則變得非常
不確定我
我不知道，這是開放式的
problem for me
cool 呀 我 應該 聽說 多 维 的
問題
仍代表某些事物
較困難尤其
just due to the kind of you know you
知道我們離灣嶼越遠就知道了
像是像少原則變得
而且嗯你知道
它是像是有一条很细的线
非常有趣關於如何是否
在 reinforcement learning 中
或active inference模式中有
sort of the
sparse skeleton 基礎骨架之裸露
核心
然後有些時候這些其他層
或需要調整
學習關於很有趣
你之前所說的
如何規劃挑戰
序列行動
當你處於回饋之中whether恰只
在環境中移動以便於
環境變更或你
玩遊戲
有策略遊戲是要改變或
你在市場上做交易
一至一百步
至少沒有思考過一些
若何
然後只有有限的
觀察數據與規劃 Amidst
根本性的
uncertainty 所以 我想 那些
點點相連的動機觸發點
學習將
maybe 帶 憑 些 更 照 明 的 過 程 入 到 活 动
推論和
把那些前際你剛才推開一些
提議了
「所以我有一個問題，大家有
可以問問題喔
讓某人想要學習
關於
這和他們實際上是相當幸運的
初學者的心態視角
因為他們可能沒有被誘惑
透過學習強化學習但
他們變得好奇了
在主動推理和你感到興奮時
presentation
所以類似的電腦有哪些種類
語言或
他們可能會想學什麼技能
各種方法或 mindset 都會是
幫助ful
若非來了
從 a
古典機learning學習視角
但學習主動推理卻是
學習如何更深入理解主動推理
你會推薦兩者中的哪一個
給他們
你想要先開始那 ？
yeah i mean i think
它是看待一種方式很有趣
of this kind of potential person because
我有點感覺像是
我有點像這個人這樣吧
like nora and i was starting to have
這些關於active的對話
推論um
這篇papers開始
基本上關掉基本上
我寫的教程已經花了兩
三个月左右
晚上閱讀有關嘗試
像翻尋
推理文獻中的推論行為
思考你知道我想這是很公平的
說那是毫不避諱的時候
稠密
且讀起來相當困難，所以你知道
不用試著你知道
自我讚許但我想閱讀這篇
當我們喜歡時，我們從何開始
寫這是在為了
真正了解到底是什么
這裡發生什麼這種類型的
期望自由能量量就像為什麼
我們關心它嗎
我知道從一種理論性的角度
我認為這是非常
清晰的表述這個概念如此
最
你可以獲得一些直覺作為
發生什麼事了 哎
我在coding方面說不了太多
那我確定那我確定
kind of has has worked it works with it
相當 많은
um i i was going to say it sort of
這個人的主要目標何在
這是什麼
有點理解有
高層次的概念想法或
把它視為一種算法因為如果
你來自自由能量來
太活躍的推理原則是
不同的故事或如果你如果你是
進行分離孤島的主動推論
特定類型的序列
決策制定
uh scheme right um so depending on that
是
差不多不同 uh 但如phil所說
我想這篇papers definitely
真是太好在這樣的意思了
試著界定所有不同的
概念以及探討
the different formulations maybe not in
提供足夠的詳細說明與假設
在玩時給你
如何你可能會安排
推導它
甚麼程度的直覺甚至真正
entails 那些 是 非常 困難
問題
你必須得深入探索
變分推論文獻到
了解了
猜從那種角度來說有人
誰會進入這個領域
應該花些時間思考
變異式推論以及那
真的很
回歸影響的行為
形式化
因為感知部分的主動
推論是
相同
變異式
文獻 和
uh the model evidence
最大化證據法
abound
這是我要說的第二件事
將要新增
那是論文嗎
與蘭斯洛特·德·考斯塔真的很好
為想要深入研究者
自己推導一切
uh sometimes it's super technical so
這是
那篇我走了一遍的论文的艺术
今天 uh 那個 皮爾和湯姆的
卡爾
是對someone的一個好intro
誰對數學不熟悉
只想而已
簡明扼要地解釋這
是's
第一作者給_like_the
詳細 derivation 和 很多 的
假設
放在那裡這樣就是從
理解理論部分
來自  的  是
完全取決於最終目標
is so if they want
有人想要合作離散
狀態表達
then the matlab code carl has written
是多年工作的成果有很多
優美的 模型 和 示例 這
你可以使用
而且我們的代碼線上可以觀看
接取它
so there's a link in the paper um in
軟體件um部分提供位置
exactly
是 你可以查看
那看看模拟是如何的
-done
如果有人對感兴趣
more i guess um high-dimensional
formulations of active inference that
有近期的一些工作與
風息 フェンス ズーフェンス 仿佛之源
作為第一作者 uh 我們有
又有
git reaper for that work as well which
唔
給你拆解如何
實行一個簡單的
active inference agent using uh very
短编码器和簡單
轉換網路所以有很多
不同
從未開始的人來說
必須要了解他們是否
想要專注於
理論側または彼らが欲しければ
專注於實作面
理論側
深入探究
變異影響與數學
且
這是
則他們想要編碼的部分
判斷它是連續的還是
離散狀態表達式是
對興趣有且然後
breakdown }為 } 是
連續然後
大多數部分都會是寫的
運動本身的座標或
他們必須要用一些方式來像這樣
近似那連續分佈
out or the discrete state which carl's
寫出來
um and if if they have questions about
the discrete state
我很高興也可以接受電子郵件
所以
如果有或連續
狀態狀態
感謝你提到狀態空間
區分而且它這麼大
matlab code which we got to walk through
與
Ryan Smith 和 Christopher White 哪裡
正在做
矩陣乘法以及等等
here comes the neural networks
它是以新的聲音提供
高維度的機會
但也有連續變數但更多
challenges so what is
共享的本质
by the matrix form and by this more
機器學習風格
因為對於有些人 maybe 它可能會
分毫
相當 정확히 차이가 있는
兩種電腦語言
當他們在思考主動
從a進行推論
生態心理學或在一個主動
哲學或一場體現的表演
perspective
所有背景都匯聚於主動
推論以及
對某人不在strand的脈絡中
我們能真正萃取什麼是
那是
核心主動推理我寫下了
few things so
那是你說過那些核心什麼
pieces that allow us to
進入matrix模式與matlab一起
進入神經網路模式with.like
所以我想這歸結於我的
所以主動推論的核心
ingredients are formulating the gender
模型
and here formulating the general model
是參數化的一般
模型你可以使用
離散階段類別分佈
或你可以使用
一個更連續狀態的表達方式和
再一次
神經網路表達是
那的具體實例
所以那是一個可能的方式
區分
那是第二個是
目標函數的優化
在進行中
所以在matlab的程式碼
我們正在做梯度來傳送使用均值
field message passing algorithm so
特定的形式化那句
在幾篇papers中介紹
我特別沒有走過
那是或
你正在做反向传播
實際上
計算或lambda分佈
然後你就只是
解決那些分佈那裡你
如此說來，則取決於
你是指哪種表達方式呢
像是 有點 取決於 如何 縮短
那是目標要么你像是
採取含義的前向模型
或你是在做明確的性別
模型更新
我忘了提到一件事是
那是 uh
阿less山姆斯和康纳希恩他們已經
of um active inference in python
可能是對人們來說可能有趣的事物
誰想要專注於一個特定的
語言
那可以做到更高端或
高維度stuff
且離散狀態形式化的那
卡爾有 uh
我知道他們也在找人
要在程式庫上工作如果有人在
興趣有，'s
推斷活動我想但那是
也
涼快任何種類的最後
：
這麼 생각해보면
我想我們可能開始注意到一些
一個
um an increase in interest in active
推理_like
給你一個例子比如可能
那些地方
甚至主動推理也會
像機器人一樣考慮過了
你現在開始看到更多了
更多一些所以我認為如果你想要
現在就參與吧它 now 是特別
好時刻
great call philip 我會
重新推薦這篇 excellent 紙本
那是我們在討論的
這影片的描述真的
appreciation 兩位 都 感謝
歡迎你隨時加入
快點來吧
談論你所撰寫的论文
或否但
再次感謝諾拉
菲律普和我希望再次見到你於
未來
感謝 active inference 直播
感謝你邀請我們bye-bye見
你
和平離別
超級精彩，停止直播好
感謝Philip的對話